# yadro-apprenticeship

## 📖 Описание 

Это веб-приложение для работы с внешним API [randomuser.me](https://randomuser.me/). Приложение позволяет загружать случайных пользователей, сохранять их в базе данных и просматривать через веб-интерфейс.

---

## 🚀 Как запустить проект

1. **Клонируйте репозиторий:**
    ```sh
    git clone https://github.com/DR0P-database/yadro-apprenticeship.git
    cd yadro-apprenticeship
    ```
   ```make configure``` из терминала уже сразу создаст окружение и установит зависимости, можно пропустить пункт 2 и 3
2. **Создайте и активируйте виртуальное окружение:**
    ```sh
    python3 -m venv .venv
    source .venv/bin/activate
    ```
3. **Установите зависимости:**
    ```sh
    pip install -r requirements.txt
    ```
4. **Запустите PostgreSQL (можно через Docker):**
    
    Выполнить команду ```make db```
    
    Либо
    ```sh
    docker run -d -p 5432:5432 -e POSTGRES_HOST_AUTH_METHOD=trust --name db-random-user postgres:15
    ```
    Так же можно запустить вручную, но в .env или settings.py прописать credentials. 
    
    Например: ```DB_DSN = postgresql+asyncpg://postgres:postgres@localhost:5432/postgres```

5. **Запустите приложение:**
    ```sh
    make run 
    ```
    или
    ```sh 
    python3 -m random_user_app
    ```
6. **Откройте браузер и перейдите по адресу:** ```http://localhost:8000/```


## 🎯 Почему выбран FastAPI и PostgreSQL
### FastAPI
Современный и быстрый: FastAPI — один из самых быстрых Python-фреймворков для веб-приложений.
Асинхронность: Позволяет легко работать с асинхронными запросами к внешним API и БД.
Автоматическая документация: Встроенная поддержка OpenAPI и Swagger UI.
### PostgreSQL
Надёжность и масштабируемость: PostgreSQL — промышленная СУБД с поддержкой транзакций, индексов, сложных запросов.
Асинхронные драйверы: Хорошо работает с асинхронными Python-библиотеками (например, asyncpg).
Гибкость: Поддержка сложных схем данных, что важно для хранения вложенных структур пользователей. Также легко маштабировать и поддерживать.

## 📌 Примечания
При первом запуске приложение автоматически загрузит пользователей из внешнего API и создаст необходимые таблицы. Для этого потребуется некоторое время. При каждом новом запуске БД пересоздается.

При запросе ```localhost:8000``` автоматически будет редирект на ```/homepage```.

Каждый запрос на ручку ```/homepage/random``` будет получен новый пользователь из API и добавлен в БД
## 🚨 ВАЖНО: 
Если запрашивать много пользователей, страница будет ждать пока все они не подгрузятся в БД, и только потом вернет результат.
